ÎNCERCĂM ȘI NOI
RĂZBUNAREA SURORII
CASA LUI SEOK-GU
Mama mă-sii!
De ce te-ai apucat iar de scris?
Ai premiera peste câteva zile.
Ia ascultă!
E despre Agenția Națională
pentru Managementul Stresului.
Elimină idioții
care-i stresează pe cetățeni.
- Adică îi omoară.
- Interesant!
Dar nu la întâmplare,
ci în baza unui sistem complex,
bazat pe faptul că tot mai mulți oameni
mor din cauza stresului
cauzat de idioți insuportabili,
decât în urma războaielor și dezastrelor.
Ăștia exasperează o țară-ntreagă
cu gura lor mare și prin felul cum arată!
Există și din ăștia.
Din cauza lor, oamenii mor
de hipertensiune sau infarct
și țara suferă mari pierderi economice.
De-aia, în prezent,
societatea îi elimină pe idioți.
Sistemul îi monitorizează pe toți
și când cineva sare calul…
Sună alarma.
ANMS
Și apare numele țintei.
HWANG DONG-MAN
Apoi agenții ANMS au 24 de ore
să omoare persoana respectivă.
Trebuie s-o caute și-n gaură de șarpe…
și bang!
Apoi dau un comunicat.
„La ora 01:00, ANMS l-a eliminat pe Hwang,
cu domiciliul în Seul.”
Cetățenii nu ripostează.
Au fost eliminați și politicieni.
Toți sunt neliniștiți.
ANMS analizează ce-i enervează
pe cetățeni, cum ar fi tonul sau mimica.
Apoi cetățenii sunt instruiți
cum să se poarte ca să fie mereu plăcuți.
Interesant! Ai comedie, acțiune…
și e loc de dilemă.
- Nu-i nicio dilemă. Toți sunt omorâți.
- E film, îți trebuie o dilemă.
Îi dai prea multă importanță
lui Hwang Dong-man.
N-am putut dormi din cauza lui
și mi-a venit ideea asta.
Ce mă fac cu nenorocitul?
Într-un fel, Hwang Dong-man e… muza ta.
O muză exasperantă.
La vârsta noastră,
nu ne mai impresionează nimic,
deci n-avem despre ce să scriem.
Ne simțim epuizați emoțional,
dar uite că el trezește ceva în tine,
te exasperează și-ți vin idei noi.
- Ar trebui să-i fii recunoscător…
- Dar nu mă inspiră, mă înfurie.
Ce-a mai făcut?
- Orice ar fi, nu mă surprinde.
- Nici n-are cum.
Dacă ai ști…
Mă apucă nervii fiindcă o să par fraier,
dar îți povestesc oricum.
Am mers să mâncăm tocăniță de kimchi.
Bine ați venit!
A zis că nu-i place.
A venit la restaurant ca să spună
că nu-i place tocănița de kimchi.
Nu-i place mâncarea iute.
Nu mănânc iute.
Nenorocitul bagă în el tot ce găsește,
dar cică nu mănâncă iute.
Aiurea! Nu i-a plăcut ce am comandat.
Comandăm mai puțin iute.
O tocăniță de kimchi mai puțin iute!
N-aveam chef să-i fac toate poftele!
Mă enervează
că mă fac și eu de râs odată cu el!
Dup-aia a stat supărat
și s-a îmbuibat toată noaptea.
Mai aduceți germeni de fasole! Sunt dulci.
Mai face cineva nazuri la mâncare
la vârsta noastră?
Mă săturasem de el.
Se pregătea de zece ani.
La al doilea restaurant,
a comandat ce-a vrut și a vorbit întruna.
Vezi tu, tot ce-mi doresc e
să stârnesc râsul cu povești amuzante.
Pregătesc povești amuzante
și abia aștept să-i fac pe oameni să râdă.
Dar în preajma lui mi se duce tot cheful.
E un chin să fiu în preajma lui.
Nu pricep.
Auzi…
Park mi-a zis
că nu par încântat de premieră.
Cum era să-i explic
că boul îmi stricase tot cheful?
I-am zis că…
Păi…
…mă tem că filmul nu va fi bine primit,
că va fi un eșec.
Cumva, nemernicul m-a auzit
tocmai din capătul mesei
și i s-a luminat fața!
Gyeong-se, ține-o tot așa
și o să ajungi ca mine.
Cum? De ce?
Ăsta e al cincilea film!
Cum să ajung ca el,
când nici n-a debutat încă?
Așa zice mereu Hwang Dong-man.
„Ține-o tot așa și ajungi ca mine.”
Insinuează că nu suntem
cu nimic diferiți de el.
Eu sunt!
În timp ce el îi critică pe toți,
eu am muncit pe brânci să ajung aici!
Am muncit pe brânci ca să zic:
„Îți arăt eu! O să vezi că nu-s ca tine!”
De unde are atâta tupeu
să se compare cu mine?
Logic că nu credeam
că filmul meu va eșua, dar…
Ține-o tot așa și ajungi ca mine.
Părea încântat.
Extrem de încântat!
Oare Dong-man ar trebui
să-și facă un test de inteligență?
Dacă viața te pune la pământ,
începi să te tâmpești?
Zici c-a scăpat de tot de sub control.
A fost prost dintotdeauna.
De-aia nici nu-i în stare
să mă enerveze cum trebuie.
Tot ce poate face e să mă sâcâie.
Dacă ar fi isteț și tăios,
am da cărțile pe față
și am pune capăt prieteniei, dar el?
M-a sâcâit așa toată viața.
De 20 de ani mă sâcâie întruna!
N-ar trebui guvernul să scape de el? Bang!
Mama mă-sii!
Calamarul oval trage aproape imediat
după ce s-a scufundat nada.
Când mușcă, firul…
În timpul zilei, nu atingeți undița.
E important să fiți răbdător, altfel…
Futu-i! Apartamentul 308!
Apartamentul 308!
Întreținerea trebuie plătită azi!
- Altfel o să-ți arunc lucrurile!
- Portofelul…
Ai înțeles?
ACADEMIA CHEONGRAM
De ce tot pierdem cursanți?
N-avem bani de căldură.
Mai fă niște afișe!
Ne facem reclamă
cu liste lungi de câștigători.
Cum e posibil,
când de fapt n-avem niciunul?
Adu-ți prietenii regizori aici
și roagă-i să țină niște cursuri.
Nu vorbi doar despre relația ta cu ei!
- Nu-i pot aduce într-un loc ca ăsta.
- „Un loc ca ăsta”?
Nu ești bogat, nu?
Știi cum arată?
Atunci de ce scrii despre ei?
Scrii din imaginație.
Se vede, fiindcă lipsesc detaliile.
Viața bogaților nu-i interesantă.
De ce admiri florile din seră?
Le rupi, dar nu mor.
Le arzi, dar tot nu mor.
Dorința de supraviețuire. Asta da temă!
Bogătașii nu intră în panică.
Dau un telefon când au probleme.
„Tati…” Au adulți care-i scot din belele.
Copiilor lipsiți de sprijin în viață
li se taie respirația.
Trebuie să se descurce singuri.
Ăsta da subiect!
Oameni dispuși să facă orice.
Cine dă viață acestor personaje?
Fiți atenți!
Sărăcia e întipărită
în fiecare părticică a corpului.
Nu poate fi învățată.
Ambiția născută din sărăcie ne face
foarte perspicace.
Analizăm atent toți pantofii de la ușă
din cauza instinctului de supraviețuire
și suntem atenți la dispoziția tuturor.
Myeong-hun, ăsta e un dar incredibil
pentru scenariști, ai înțeles?
Ce mă fac cu tine?
Pentru scenariști,
sărăcia e o binecuvântare divină.
Nu-ți nota, ascultă-mă!
- Ce am zis de sărăcie?
- Că e o binecuvântare divină.
De ce ați irosi-o scriind despre altceva?
Bogătașii n-au acest dar.
Nu sunt atenți în jur
și nu ridică un deget.
- Credeți că pot scrie cu adevărat?
- Și dumneavoastră?
- Sunteți bogat sau sărac?
- Eu?
Sunt sărac lipit.
Atunci de ce n-aveți succes?
Și dumneavoastră?
De ce n-aveți succes?
Ce emoție credeți că arată ceasul?
Hai, ghiciți!
„Rușinat”? „Jignit”? „Furios”?
Nu.
„Nedreptățit”.
NEDREPTĂȚIT
Să vezi și să nu crezi!
Chiar așa mă simt.
Fuck!
CĂMĂTARUL
Alo?
Ce ți-e și cu datornicii sud-coreeni!
Când se împrumută, plâng de disperare,
jură că mă vor răsplăti
și mă tratează ca pe un izbăvitor.
Le dau banii
și apoi se prefac că nu exist.
Cei mai răi datornici
sunt și cei mai plângăcioși,
dar eu nu fac excepții.
Domnule Hwang Dong-man,
pisica s-a făcut bine?
Cum a decurs operația?
Chiar trebuie s-o vizitez?
În cinstea lui Park Gyeong-se,
membrul Clubului Celor Opt,
pentru cel de-al cincilea film al său,
Răzbunarea surorii.
Ce amintiri!
Încă mai țin minte
invidia din ochii tuturor
când am debutat ca regizor.
Până la urmă, toți am…
Dong-man n-a venit.
Deci pot să vorbesc liber.
Vai, am emoții!
Toți am debutat la rândul nostru
și am realizat atâtea filme!
Acum suntem mari regizori și producători
și toți cei din industrie au auzit
de Cei Opt.
Ce realizare! Prin urmare, n-aveați
de ce să mă invidiați atât pe atunci.
Domnule regizor Park, ții un toast?
Până acum, băutura a curs,
dar nu putem spune același lucru
despre tot ce ne dorim.
Deci să curgă tot ce ne dorim!
Să curgă băutura! Să curgă inspirația!
Să curgă banii!
Și să curgă pișatul!
Să curgă!
Bine ați venit!
Pe bune!
- Ai ajuns!
- Ia loc!
- Deci promovarea merge bine.
- Așa e. Titlul îi atrage pe oameni.
Gyeong-se e cel mai tare din Coreea
când vine vorba de titluri grozave.
- A fost ideea ta, Park Gyeong-se?
- Da.
Impresionant!
Paharele de vin sunt fragile.
Nu mâncați?
- Mai mâncați?
- Nu.
O să ți se facă rău. Mai ușor!
Aoleu, ce faci?
Dong-man, când o să te împaci cu mâncarea?
Încă ataci tot ce pui pe farfurie.
- Ce mai faci?
- Sunt foarte ocupat.
Mă uit la filme proaste
și le fac cu ou și cu oțet online.
Dacă dau de vreunul bun,
plâng de invidie câteva zile.
Nu-mi văd capul de treabă!
Deci ești foarte ocupat.
Stai așa… Ăsta e?
Da!
- Era să mor din vina nemernicului!
- Iar începi, Dong-man?
Pe bune! Era să fac infarct și să crăp.
Fratele lui mai mic lucra la un ceas
și avea nevoie de câțiva voluntari.
Unde te duci?
Stai aici și ascultă-mă!
Mi-l încărcați, vă rog?
M-a întrebat dacă vreau să port ceasul
pentru 400.000 de woni pe lună.
A zis că-mi arată stările emoționale
și că e testarea dinainte de lansare.
Mișto idee!
M-am dus la companie,
am consimțit, mi-au dat ceasul
și, când învățam să-l folosesc,
a venit un angajat
și a zis că e o greșeală.
Nu eram eligibil.
Nu mai erau locuri pentru artiști.
„Cum adică?
Inventatorul e fratele colegului meu,
de-aia am venit.”
Aveau nevoie de un șomer de 40 de ani.
El era cel pe care-l așteptau.
Vedeți voi, am scris „regizor”
în căsuța pentru ocupație.
OCUPAȚIE: REGIZOR
Atunci mi-a luat-o inima la trap.
Cuvântul „șomer” mi-a dat palpitații.
Niciodată nu mai avusesem așa palpitații.
Le am și acum când aud cuvântul „șomer”.
Fix așa îmi bătea inima…
Măiculiță!
Deci ziceam că aveam palpitații
și chestia asta a început să piuie.
Toți angajații au dat buzna în birou.
Ba unul dintre ei mi-a luat pulsul!
Apoi m-am uitat la ceas.
Știți ce scria?
„Profund umilit.”
PROFUND UMILIT
M-am simțit…
al dracu' de umilit!
Din cauza ta, nenorocitule!
Credeai că n-o să aflu
că ai zis că-s șomer la 40 de ani?
Îmi pare rău!
- Merit pedeapsa capitală.
- De câte ori îți mai ceri scuze?
Ceasul ăsta mă bagă-n sperieți,
dar îl port pentru bani.
O să ți-l împrumut și ție.
E mai ceva ca un detector de minciuni!
Descrie emoții
pe care nici nu știam că le am.
E al naibii de precis!
După ce se lansează,
ia-ți adio de la căsnicie.
De l-ar purta nevastă-ta!
Vă înțelegeți fiindcă nu știți ce simțiți.
Imaginează-ți că ai ști mereu.
„Nemulțumire.”
„Furie.” „Dorință de a ucide.”
O să trăiți despuiați,
vulnerabili emoțional.
Atunci veți descoperi cuvântul
care vă dă și vouă palpitații.
Toți avem un cuvânt
care ne aduce în starea asta.
Știți ce vreau să zic. Infidelitate!
Opa! Cuiva i-a luat-o inima la trap.
- Adulter!
- Ajunge!
- BTS!
- Hei!
Aoleu, zău că ești prea de tot!
Cum de povestești
cu același entuziasm ca prima dată?
Am auzit deja povestea de cinci-șase ori.
Când ai primit ceasul,
ai scris pe grup până dimineața.
De câte ori să te mai ascultăm?
Întreb din curiozitate.
Uiți că ai spus-o?
Sau o repeți la nesfârșit?
E amuzantă.
E amuzantă!
Poveștile bune sunt mereu amuzante,
chiar și a treia sau a patra oară!
Tu nu repovestești nimic?
O să zic povestea asta la infinit.
E foarte amuzantă, mai bună decât un film.
Știi ce? Când dau de filme amuzante,
mă uit la ele iar și iar.
E mult mai bine
decât să văd unul nou și plictisitor!
Dong-man, sărbătorim premiera
noului film al regizorului Park.
Felicitări!
- Gyeong-se, ești oaspete de onoare!
- Nu vreau probleme înainte de premieră.
Fir-ar!
Ne vedem după premieră.
A trecut ceva timp, dar nu s-a schimbat.
Poate pentru tine.
- Noi ne întâlnim mereu cu el.
- Cu ce se ocupă? Măcar lucrează?
Ține cursuri la o academie,
dar abia face un milion de woni pe lună.
Măcar scrie?
- Eu știu?
- Lucrează la scenariul ăla?
Omul care schimbă vremea.
N-ar trebui să-i spunem?
E timpul să renunțe.
Haide, cum să-i spunem așa ceva?
Spune-i tu, Yeong-su.
O să sufere mai puțin dacă-i zici tu.
Așa e. O să sufere mai puțin.
Dar o să sufăr eu.
Te rog!
Creează în limba maternă!
Ai văzut cum e
când un străin vorbește coreeană.
Așa e și când noi încercăm
să vorbim alte limbi.
Limba maternă are profunzime și suflet.
Actorii pun suflet în rolurile lor.
De ce să vorbească limbi străine?
Nu voiai să lucrezi
cu Tony Leung Chiu-wai?
El poate să vorbească și extraterestra.
- Să facă ce vrea!
- Bine.
- Eu am plecat.
- Normal că face ce vrea.
Și Maggie Cheung?
Da, bine, și ea poate face ce vrea.
- Și Leslie Cheung?
- Nu!
- Și Bruce Lee?
- Clar nu!
Jun-hwan are…
tot respectul meu.
Vi se pare și vouă dificil?
Sigur că da!
Scuze că-ți dau bătăi de cap,
Lee Jun-hwan.
O să vezi că n-o să mai fiu o povară
pentru mult timp.
O să vezi!
Ce e?
Altă dată.
Îți zic altă dată.
Mergi la premieră, nu? E miercuri.
Doar dacă mergi și tu. Nu merg fără tine.
E cam nasol cu ceilalți.
Am prins-o!
- Ce chestie! O s-o păstrez.
- Mare figură ești!
CASA DE PRODUCȚIE CHOI FILM
De ce să-l citesc?
- Ce ai apreciat?
- Scena înduioșătoare.
Și unde e scena asta?
N-am văzut-o. Întreaga poveste mă irită.
Dacă mutăm scena în a doua jumătate,
când protagonistul își revine…
E a 12-a schiță.
Dacă arată așa după 12 revizii,
nu există speranță.
Aruncă-l.
Rupem contractul.
Poți să-i spui
că scenariul ăsta e exemplul perfect
de ce n-ar trebui să scrie.
De fapt, dă-i-l
și zi-i să-l înrămeze și să se uite la el
când îi mai vine cheful să scrie
și să se joace cu nervii altora!
Ce enervant!
Hwang Dong-man mă scoate din minți.
Mă doare-n cot de emoțiile lui.
Fir-ar al naibii de ceas!
Scrie pe grupul nostru tot ce simte.
Clipesc și deja a trimis 30-40 de mesaje,
de parcă-i pasă cuiva de el!
- Tocmai de-aia face așa.
- E un cadavru ambulant.
Fix ce zicea puștiul din Al șaselea simț!
„Habar n-au că-s morți.”
Nici Hwang Dong-man nu știe.
Cred că e vina voastră.
Am o întrebare.
Hwang Dong-man are vreo șansă
să-și facă debutul?
Atunci credeți
că va ieși din branșă de bunăvoie?
Nu.
O să ne tot dea târcoale,
prefăcându-se că e unul din noi.
Profită de faptul
că nu-i ziceți nimic din politețe
și o să se dea mare și tare în continuare.
V-am spus de multe ori
să rupeți legătura cu el.
De ce nu vă puteți detașa
de cineva care chiar asta merită?
Ce dacă ați fost colegi de facultate?
V-am spus de un milion de ori.
Ce se întâmplă când rupeți legătura
cu 98% dintre apropiați?
Absolut nimic. Viața e suficient de grea
printre oamenii competenți.
- Rupeți legătura!
- O rupem!
Anul ăsta o să rup legătura cu mulți.
Să-și demonstreze valoarea
dacă vor să rămână.
Dacă nu, o să sfârșească prost. Aruncă-l!
A fost răutăcioasă, nu?
Cum să fie un cadavru ambulant?
Producătoarea Choi e nemiloasă,
dar uneori face analogii grozave.
Am stat la masă cu ei o dată,
la o petrecere de după premieră.
Când a deschis gura Hwang Dong-man, gata.
Nimeni nu i-a răspuns.
Până și la vârsta lor l-au izolat!
Mi-a fost greu să vorbesc doar eu cu el.
Mâncarea e gata!
Tteokbokki!
Mulțumesc!
Ce să gust întâi?
Deschide imediat!
Deschide ușa!
Deschide-o dracului!
Deschide odată ușa!
M-ai speriat!
De ce dracului ai intrat pe furiș?
Tre' să-ți dau raportul când vin acasă?
De ce n-ai plătit întreținerea?
Ai zis că o s-o plătești.
- Da.
- Atunci de ce ai datorie?
O s-o plătesc!
Toată ziua te uiți la filme.
MANUALUL SCENARISTULUI
Nu bea pe stomacul gol!
Am vorbit pe șantier și poți veni cu mine.
Sudura e meserie ușoară.
Întâi o înveți de la alții,
apoi te califici.
- Ți-am zis că n-am de gând.
- Cât o să mai stai degeaba acasă?
Nu stau degeaba.
Caut idei! Crezi că e ușor să scrii?
Toți lucrează ca mine,
un film la fiecare cinci-zece ani!
Unul la cinci-zece ani?
Asta nu-i muncă, e hobby!
Muncă e când te trezești,
te speli, ieși din casă, te spetești!
- Și mori pe baricade zilnic!
- Asta fac și eu!
- Până îți iese!
- Dacă mor zilnic, o să mor de tot!
Am ajuns în runda finală!
Aproape am reușit!
De ce m-ai făcut să-ți zic?
O să am ghinion!
Am tăcut până acum!
O zi bună!
Nu-mi vine să cred ce i-ai zis!
- Bună seara, domnule!
- La revedere! Myeong-hun!
- Te descurci!
- Mă descurc!
Bună seara!
- Gata munca?
- Da.
- Ai terminat devreme.
Nu-i găurită cu țigara, ci cu un glonț.
Nu m-a împușcat nimeni.
A fost a unui soldat rus
din Al Doilea Război Mondial.
De-aia a și murit.
Am cumpărat-o la un talcioc din Berlin.
E așa de grea, că obosesc cu ea pe mine.
Dar, când port haina cuiva
care a stat în centrul istoriei mondiale,
am impresia
că mă aflu și eu în centrul ei.
Nu ți se pare tragic să porți haina
cuiva împușcat și omorât?
Chiar dacă e tragic, măcar atrag atenția.
Pari binedispus.
Vin de la un curs.
Mereu sunt plin de energie după aceea.
- Deci îți place să predai.
- Nu. Vorbitul îmi dă energie.
Mă simt viu când vocea-mi răsună în trup.
Vibrațiile vocii mele mă trezesc la viață.
Când vorbesc o oră, neîntrerupt,
îmi reîncarc bateriile.
Când n-am cu cine vorbi,
ies pe acoperiș și-mi strig numele.
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Tot ce atinge vocea mea e al meu.
Acel copac e al meu,
acel bolovan e al meu.
Mă propag.
Când vocea-mi atinge ceva…
nu mai simt
că acel lucru e străin de mine.
Asta simt.
Da, așa.
Am auzit.
Când îți strigi numele.
A mea!
Vai, scuză-mă!
Îmi pare rău, am zis-o în glumă.
Mii de scuze!
Scuză-mă!
Pot să-ți citesc scenariul?
Sunt curioasă.
GIMBAP DE VÂNZARE
- Da?
- Două rulouri, vă rog.
Bine.
Poftim!
- Mulțumesc! Seară bună!
- O seară bună!
M-am întors!
Abia acum?
A mâncat tot?
Da.
Invită-l pe Jae-yeong la noi la masă.
Are treabă? Nu mai trece pe aici.
E ocupat.
CATERING FIDEL
FORUMUL DE COOPERARE ECONOMICĂ ASIATICĂ
A 20-A EDIȚIE
Cum știm dacă a venit sfârșitul lumii?
Ne uităm la vreme.
Cât există nori pe cer, curenți de aer
și frunze care foșnesc în vânt…
Cât timp există vreme…
n-a venit sfârșitul lumii.
Dong-man!
- Dong-man!
- Ce vrei?
Omul care schimbă vremea e…
Când vremea a dispărut…
el folosește o mașinărie
care produce fenomene meteo…
Ca să readucă vremea în lume.
În lume!
Povestea se învârte
în jurul protagonistului.
Omul care schimbă vremea…
E povestea unui om.
E povestea unui om
care încearcă să readucă vremea în lume.
HWANG DONG-MAN
FINANȚARE FILME CU BUGET MEDIU
- Domnul Hwang Dong-man?
- Prezent!
RĂZBUNAREA SURORII
REGIZORUL PARK GYEONG-SE
O POVESTE SÂNGEROASĂ
DESPRE RĂZBUNAREA UNEI SURORI
- A fost demențial!
- V-a plăcut?
- Uimitor!
- Nu-i așa?
O să vândă zece milioane de bilete.
- V-a plăcut?
- Mult!
- Da? Vă aștept la petrecere.
- Ne vedem la petrecere!
Am contribuit și noi puțin.
Aici erați! Domnule Oh…
Vă apreciez, doamnă Mi-ran.
Sper că vom putea lucra împreună
într-o bună zi!
Succes regizorului Park Gyeong-se
pentru noul film!
Sunteți grozav!
Dacă filmul e popular, ne faci cinste.
Dar nu la Agit, nu merg acolo.
Stimată echipă, noroc!
Noroc!
- Felicitări!
- Zece milioane!
Știam eu!
Două ore am simțit că plesnesc de nervi.
Nici măcar o scenă bună!
Aceeași tehnică răsuflată!
Mi-a părut bine s-o revăd, Gyeong-se!
Tot un cârpaci ai rămas.
Mai încet!
O să pară că-l vorbesc de rău.
Nu mă simt cu musca pe căciulă.
Jang Mi-ran își lovește sora
peste ceafă și zice: „Ai mâncat?”
De ce toate actrițele joacă ciudat
în roluri de polițiste?
Sunt prea arogante.
Asta învață la școala de actorie?
L-am văzut în rolul
liderului echipei antitero din Seul.
E peltic.
„Sunt șeful echipei ansisero din Teul.”
Să cad jos! Cum să dea ordine așa?
Dacă bombardau locul greșit?
„Teul! Aruncă bomba în Teul!”
„Am zis s-o arunci în Teul! Teul am zis!”
Nu e un om crud și răutăcios.
De ce scrie povești întunecate?
Mai bine să facă filme jalnice, ca el.
Noir, pe dracu'!
Voia să fie ceva elegant,
dar n-am mai văzut atâta prost-gust!
Ceasul emoțiilor a fost roșu
pe toată durata filmului.
Știți ce v-am zis, da?
Verde e de bine, roșu e de rău.
Ceasul vibra întruna și pâlpâia roșu,
așa că m-am uitat la ecran.
„Plictisit, plictisit,
enervat, plictisit, enervat…”
Două ore!
Mie mi-a plăcut.
Ți-a plăcut?
Da, mi-a plăcut.
Doar n-a comis înaltă trădare!
De ce te superi
doar fiindcă ție nu ți-a plăcut?
Te superi când mergi la restaurant
și mâncarea nu-i bună, Seung-tae?
E același lucru.
Ești hămesit, dar mâncarea e oribilă.
Asta înseamnă un film prost!
De ce ne uităm la filme?
Din același motiv
pentru care mergem la masaj!
Ca să ne simțim bine, Seung-tae!
Ce enervant ești!
Auzi, el nu scrie comedii?
Fir-ar!
Ne strică dispoziția de fiecare dată.
Toată lumea a muncit pe brânci!
Fiindcă el nu știe cum e. Hai!
Nu pricep.
Auzi?
RĂZBUNAREA SURORII
Am auzit
că vă deranjează interpretarea mea.
Ce filme ați făcut, dle regizor?
Da, păi…
Mergeți direct acasă?
Al naibii pârlit!
Ma Jae-yeong a primit finanțarea.
Serios?
Bravo lui!
- E o sumă frumușică.
- Trei miliarde de woni.
Destui bani.
În sfârșit îi surâde și lui norocul!
Eram sigură că o să-l aleagă pe el.
Are un farmec aparte.
Să nu vă supărați,
dar, dacă n-ai farmec,
nici creațiile tale n-o să aibă.
Tu ești cel mai fermecător om
din câți am cunoscut vreodată!
Creațiile tale de ce nu-s ca tine?
Ai atâtea femei.
Ești cel mai fermecător bărbat.
Creațiile tale de ce nu-s ca tine?
Încă un rând!
- Afurisitul…
- Lasă-l.
Am înțeles ceva mai devreme,
când am văzut scena.
Putem face un film
care anticipează povestea și…
Ce faci?
Dacă nu-mi pot arăta valoarea
prin reușită, mi-o arăt prin eșec!
prin reușită,
mi-o arăt prin eșec!
Dacă nu-mi pot arăta valoarea…
VITEZA ACTUALĂ: 22 KM/H
„M-am dus la un masaj revigorant,
dar mai tare m-a pleoștit.”
Canalia!
- Poate nu e Dong-man.
- Uită-te singură!
Numele de utilizator e „șomer”.
E obsedat de cuvântul ăsta.
A postat pe o platformă mare
chiar după premieră!
Fir-ar!
S-a mai îndopat cineva
cu floricele pe durata întregului film?
A plescăit
pe durata tuturor scenelor-cheie.
Semaforul e roșu.
Futu-i!
Semaforul!
Aoleu!
Ce-a fost asta?
Ce m-am speriat!
Ne cerem scuze!
- Afurisitul…
- Stai!
Nu mă arăta cu degetul!
O să ți le rup pe toate!
Scuzați-ne!
Urcă!
Uitați ce afurisit e!
Mama mă-sii!
Fir-ai să fii!
Scumpule!
Vă simțiți bine?
V-ați lovit rău de tot.
A dat cu capul de el.
- Ce ne facem?
- E teafăr?
- Cum se simte?
- Trebuie dus la spital.
N-are nimic.
Scumpule, revino-ți.
Park Gyeong-se, revino-ți, am zis!
Le spun să iasă la rampă fără tine.
Nu-ți face griji, îngrijește-te.
Bine.
Ia să vedem…
CĂMĂTARUL
Cum știm dacă a venit sfârșitul lumii?
Ne uităm la vreme.
Când purtam pe umeri povara depresiei
și nu mă puteam ridica,
tot ce-mi doream…
era vremea.
De s-ar schimba!
De-ar exista o mașinărie
care să creeze fenomene meteo…
mă întreb ce fel de vreme aș crea acum.
OMUL CARE SCHIMBĂ VREMEA
DE HWANG DONG-MAN
Alo?
Intră!
I-ai cerut subalternei mele
să-ți citească scenariul?
Da.
- Ce birou frumos!
- Ia loc!
Bardă!
Vino-ncoace!
OMUL CARE SCHIMBĂ VREMEA
DE HWANG DONG-MAN
Circulă un zvon că ea ar alege filmele
pe care le producem.
Eu, Choi Dong-hyeon, le aleg.
N-am timp să citesc toate scenariile,
așa că întâi le verifică ea
și mi le aduce pe cele care merită citite.
Ia să vedem dacă al tău merită sau nu!
Ascult-o!
Decimai scenarii în stânga și-n dreapta,
dar ți s-a cam tocit tăișul.
Ia să te văd!
Scoate barda!
Dă-i drumul! Suntem doar noi.
N-ai de gând?
OMUL CARE SCHIMBĂ VREMEA
DE HWANG DONG-MAN
„Un bărbat luptă împotriva IA
ca să recreeze vremea într-un viitor
unde aceasta nu mai există.”
Asta scrie în scurta descriere.
Dar nu văd lupta.
Antagonistul și protagonistul trebuie
să se afle într-o antiteză puternică,
dar amândoi par nehotărâți.
Ba mai mult, protagonistul e neputincios.
Oamenii, fără nicio excepție,
vor personaje puternice.
Vor să vadă protagoniști neobosiți,
care pot face față oricărei situații,
care depășesc provocările cu încredere
și ies învingători
ca și când ar fi absolut firesc.
Vor să trăiască
un moment de neuitat și exploziv.
Protagonistul tău…
nu-i deloc așa.
Trebuia să creezi un personaj puternic.
De ce n-ai făcut-o?
Fiindcă nici tu…
Nu ești puternic.
Cu ce-am greșit?
Te simți lezată din orice.
- Când…
- Crezi că te ascunzi, dar se vede.
Mă faci să mă simt vinovat mereu
și, din vina ta, mă simt și eu lezat.
De ce facem filme?
Ca să vedem oameni puternici.
De ce ne dorim asta?
Fiindcă noi n-avem nicio putere!
VITEZA ACTUALĂ: 20 KM/H
Un creator nu poate crea ceva
ce nu cunoaște.
Deci nu-l citesc, da?
Dong-man…
am o întrebare.
De ce crezi că nu-ți iese?
Vreau să-mi răspunzi sincer.
Au trecut 20 de ani.
De ce n-ai reușit încă?
Nu-mi răspunzi?
Nimeni nu vrea să-ți spună,
absolut nimeni.
Așa că o să vorbesc eu în numele lor.
Nebunule! Ce faci?
Mai bine renunți.
Cât te mai agiți fără rezultat?
Nu te gândi prea mult la cei 20 de ani.
Dacă ai fi muncit pe brânci,
ți-ai fi făcut un nume în zece ani.
Tu ai irosit 20 de ani
tot mâncând și căcându-te.
ÎNFOMETAT
Cineva trebuia să-i spună.
Și noi am vrut să-i zicem,
dar n-am avut curaj.
Se enervează când cuiva îi merge bine.
Ne dă peste o sută de mesaje pe zi,
dar nu m-a felicitat
când filmul meu a ajuns
la un milion de vizionări.
Atât e de egoist!
Ați auzit ce i-a zis lui Jun-hwan.
„Creațiile tale de ce nu-s ca tine?”
Cine ar zice așa ceva?
În fine.
Hwang Dong-man își merită soarta.
După fiecare dintre premierele mele,
mi-a zis: „Filmul nu e bun de nimic.”
De ce nu face și el unul?
N-a făcut niciun film,
dar ține cursuri începătorilor.
În fine, tot ce-mi doresc e să tacă odată.
Vorbește nonstop ca să nu fie întrerupt.
O iau razna dacă-l mai ascult mult.
- De ce nu tace? Ce-i așa greu?
- Cum să tacă?
E îngrozit!
Dacă nu spune nimic, simte că nu există.
Cum să tacă?
Decât să tot eșuezi
și să fii invidios pe succesul altora,
încearcă să trăiești
mai constructiv și productiv de acum.
Da?
De ce dracului v-aș face pe plac?
Ce faci, nebunule?
Bravo!
Scuze!
ÎNCERCĂM ȘI NOI
Ai luat bătaie? Ce-i cu ghipsul?
Dong-man!
Am zis să-l printezi!
Trebuie să se descurce singură.
Ce-ți arată ceasul
când îți curge sânge din nas?
Boule!
Știți ce vreau să zic.
Strică tot oriunde s-ar duce!
Nu mai ai voie să vii aici.
Rupem legătura, nu îl terorizăm!
Dacă faceți toți așa, îl terorizați!
De ce nu vă înțelegeți cu regizorul Hwang?
Cum prind putere oamenii?
Poate când iubești,
îți bate inima mai tare.
Subtitrarea: Giana Stănculescu